Учёные из Национального управления океанических и атмосферных исследований на Гавайях объявили, что глобальный уровень CO2 навсегда пересёк критический уровень, передаёт Vice News.

Это первый сентябрь, когда уровень диоксида углерода в атмосфере превысил критический показатель в 400 долей на миллион. Ранней осенью этот показатель всегда наиболее низкий, так как в северном полушарии всё лето активно растут деревья, поглощая CO2. Сентябрь этого года — первый за всю историю существования Земли, когда выбросы превысили критический порог. Это значит, что показатель не уменьшится не только в этом году, но и вообще в будущем.

Причина: даже в идеальном случае, когда сжигание ископаемого топлива и вырубка лесов полностью прекратятся (что практически невозможно), тот объём диоксида углерода, который уже накопился в атмосфере, вывести уже невозможно.

В конце августа на 35-м Международном геологическом конгрессе в Южной Африке ведущие учёные сошлись во мнении, что на Земле воцарился антропоцен, то есть геологическая эпоха, в которой ключевую роль играет человеческая активность.

//Болючий факт, суспільству негайно потрібно зменшити викиди вуглекислого газу 