Американские биологи обнаружили антитело, способное подавлять почти 96 % штаммов ВИЧ и 16 из 20 самых «неуязвимых» его версий — это даёт надежду на создание универсального лекарства от вируса, пишет РИА «Новости» со ссылкой на медицинский журнал Immunity.

Международная команда учёных под руководством Марка Коннорса из Национального института аллергии и инфекционных заболеваний США объявила об открытии нового антитела N6, которое атакует слабую точку в белковой оболочке вируса, нейтрализуя около 96 % известных вариаций этого вируса. Кроме того, N6 не контактирует с молекулами сахаров на оболочке ВИЧ, чья постоянно меняющаяся структура защищает вирус от действий иммунной системы.

Это антитело было найдено в крови пациента, чья иммунная система аномально хорошо справлялась с инфекцией. По словам учёных, этот человек прожил с ВИЧ более 21 года и его иммунная система находилась в нормальном состоянии, несмотря на то, что он долгое время не принимал никаких антиретровирусных препаратов.

В октябре британские учёные сообщили о препарате, который якобы полностью излечил от ВИЧ 44-летнего мужчину. С помощью новой терапии учёные смогли отслеживать и уничтожать вирус, в том числе в бездействующих Т-клетках, где он обычно остаётся.